comenzamos bienvenidos Israel sigue
bombardeando objetivos en el sur de la
franja de gaza luego de que Estados
Unidos vetara en el consejo de Naciones
Unidas un alto el fuego según el
Ministerio de sanidad dirigido por jamás
más de 17,000 personas han muerto en dos
meses de campaña militar israelí las
brigadas esedin alcam brazo armado de
jamás reivindicaron este sábado nuevos
ataques con cohetes contra el sur de
Israel por su parte la ONU alerta de que
el sistema de ayuda humanitaria en gaza
corre el riesgo de con por completo han
pasado más de dos meses desde el ataque
terrorista de jamás y el inicio de la
ofensiva militar israelí en gaza y
siguen llegando imágenes como estas
sanitarios que llevan heridos a
hospitales entre ellos muchos
niños según el Ministerio de sanidad
gazatí controlado por jamás los últimos
bombardeos israelíes en la ciudad de han
yunis han causado decenas de
muertos y también están bombardeando más
al sur en rafá muchos huyeron al sur de
la franja cuando al inicio de la guerra
Israel les aconsejó abandonar el
norte nos hicieron desplazar de la
ciudad de gaza a la de han yunis y luego
a rafá a Dónde debemos ir ahora los
niños y las mujeres dormían plácidamente
una mujer de 52 años que no llevaba
armas y un niño de cinco estaban
lanzando cohetes contra
Israel los ataques y también los
llamados internacionales para un alto el
fuego pero el viernes en Nueva York
Estados Unidos vetó una resolución del
Consejo de Seguridad redactada por
emiratos árabes Unidos que pedía un alto
el fuego humanitario en
gaza mientras jamás se aferre a su
ideología de destrucción cualquier alto
el fuego será en el mejor de los casos
Temporal y desde luego no aportará la
paz cualquier alto el fuego que deje a
jamás el control de gaza negaría a los
palestinos la oportunidad de construir
algo mejor para sí mismos pero muchos
palestinos no comparten este
argumento Estas armas han sido
fabricadas en Estados Unidos y en países
occidentales apoyan a Israel en la
masacre de jóvenes niños mujeres y
ancianos alah es nuestro salvador y
cuidará de nosotros cuando Estados
Unidos vó el alto el fuego en la ONU
reafirmó su postura contra el pueblo día
y noche con armas
estadounidenses la ONU afirma que el
sistema de ayuda humanitaria en gaza
corre el riesgo de colapsar por completo
y la mayoría de los gazatí no pueden
huir de la franja y no les queda más
remedio que refugiarse como pueden bajo
los intensos bombardeos
israelíes y nos vamos ahora de inmediato
a Jerusalén conectamos con nuestra en
especial dicho las autoridades israelíes
de esta fase de la guerra con todas las
críticas de
fondo la guerra urbana por tierra está
en su máxima expresión a esta ahora los
soldados israelíes buscan casa por casa
los 138 reenes israelíes aún en poder de
jamás incluso a los 18 personas que se
estiman han muerto también a los
responsables de la masacre del 7 de
octubre así como también a cualquier
sospechado de participar en las
actividades terroristas de jamás en el
enclave palestino Israel está decidido a
traer los reenes a casa pese a la
opinión internacional en contra pese a
todas las críticas pese también a las
críticas y a la que llama campaña de
organismos internacionales como Naciones
Unidas o incluso la Cruz Roja el
gobierno de Israel decía que son
organizaciones que no son neutrales y es
una decisión parece una opinión que
parecen compartir muchos de los que
hemos hablad tanto aquí en Jerusalén
como en telavid aseguran que estas
organizaciones no pueden ofrecer
neutralidad posible porque gran parte de
la gente del personal con el que trabaja
trabajan en gasa son precisamente
palestinos gazatí y que pertenecen
también o de alguna manera utilizan o
son parte de la estructura que utiliza
jamás en la franja de gasa son cosas de
las que escuchamos en estas Crónicas de
la guerra en este punto también en una
conferencia de prensa El portavoz del
ejército de Israel decía que habían
encontrado un arsenal de jamás uno tras
otro en casas en escuelas en recintos
sanitarios lo decía la prensa
internacional en esa conferencia de
prensa decía son todas pruebas que una
vez más nos habla de cómo la estructura
terrorista de jamás se ha asentado en la
población de gaza también hay que decir
que pese a todo lo que está pasando
jamás parece resistir lanzaba cohetes en
la pasada noche hacia el centro de
Israel hacia televid que eran
interceptados por la cúpula de hierro
por ese sistema antimisil de Israel
también algunos caetes coetes caían hoy
día en el sur de la franja de casa en
las comunidades alertando también a la
población del lugar según el ejército
israelí habían sido lanzados desde una
zona humanitaria Palestina establecida
en el el área de almasi en el sur de la
franja de gaza es una información que
hoy chevel hasta ahora no ha podido
confirmar de forma
independiente hoy se comunicaba la
muerte de otro rehén en cautiverio de
jamás qué nos puedes contar de Los
Rehenes que siguen en el enclave
palestino es otro reen que ha muerto en
cautiverio con jamás asegura la Fuente
israelí el ejército israelí dice que se
trata de un joven de 20 años cuyo nombre
es baru cuyo hermano también y abuela
fueron asesinados el 7 de octubre el día
de la masacre el ejército israelí
informaba de que había preparado una
operación de rescate para él y para
otros cautivos pero el portavoz del
ejército israelí también decía en esa
conferencia de prensa esa operación ha
fracasado queremos decir que hoy día
entrevistamos a a uno de los padres que
tiene a sus dos hijos de reenes de la
franja de gaza se trata de it Horn un
septuagenario argentino israelí aquel
que huyó de Argentina en la época de los
80s el autoritarismo argentino y trató
aquí establecer de luchar por la paz y
lo que creía luchó por la paz por muchos
proyectos con palestinos amigos hoy dice
se siente totalmente defraudado
desilusionado él dice que también es lo
que le pasa a muchos de aquellos que
vivían en los kibutz y que fueron
atacados ese día de la masacre dice voy
a volver a creer en La Paz El día en que
los palestinos de la franja de gaza
también condenen activamente el
terrorismo de jamás en el enclave
palestino Gracias Jenny Pérez desde
Jerusalén